#正则的扩展
1. <a href="#no1">RegExp构造函数</a>
2. <a href="#no2">字符串的正则方法</a>
3. <a href="#no3">u修饰符</a>
4. <a href="#no4">y修饰符</a>
5. <a href="#no5">sticky属性</a>
6. <a href="#no6">flags属性</a>
7. <a href="#no7">RegExp.escape()</a>


##<a name="no1">1.RegExp构造函数</a>
在ES5中，RegExp构造函数只能接受字符串作为参数。

	var regex = new RegExp("xyz", "i");
	// 等价于
	var regex = /xyz/i;
ES6允许RegExp构造函数接受正则表达式作为参数，这时会返回一个原有正则表达式的拷贝。

	var regex = new RegExp(/xyz/i);
如果使用RegExp构造函数的第二个参数指定修饰符，则返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。
	
	new RegExp(/abc/ig, 'i').flags
	// "i"

##<a name="no2">2.字符串的正则方法</a>
字符串对象共有4个方法，可以使用正则表达式：`match()、replace()、search()和split()`。

ES6将这4个方法，在语言内部全部调用RegExp的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法，全都定义在RegExp对象上。

- `String.prototype.match` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.match]`
- `String.prototype.replace` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.replace]`
- `String.prototype.search` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.search]`
- `String.prototype.split` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.split]`

##<a name="no3">3.u修饰符</a>
ES6对正则表达式添加了`u`修饰符，含义为“Unicode模式”，用来正确处理大于`\uFFFF`的Unicode字符。也就是说，会正确处理四个字节的UTF-16编码。

	/^\uD83D/u.test('\uD83D\uDC2A')
	// false
	/^\uD83D/.test('\uD83D\uDC2A')
	// true

上面代码中，“\uD83D\uDC2A”是一个四个字节的UTF-16编码，代表一个字符。但是，ES5不支持四个字节的UTF-16编码，会将其识别为两个字符，导致第二行代码结果为true。加了u修饰符以后，ES6就会识别其为一个字符，所以第一行代码结果为`false`。

一旦加上u修饰符号，就会修改下面这些正则表达式的行为。

###（1）点字符
点（.）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。对于码点大于`0xFFFF`的Unicode字符，点字符不能识别，必须加上u修饰符。

	var s = "𠮷";
	
	/^.$/.test(s) // false
	/^.$/u.test(s) // true

上面代码表示，如果不添加u修饰符，正则表达式就会认为字符串为两个字符，从而匹配失败。

###（2）Unicode字符表示法

ES6新增了使用大括号表示Unicode字符，这种表示法在正则表达式中必须加上u修饰符，才能识别。

	/\u{61}/.test('a') // false
	/\u{61}/u.test('a') // true
	/\u{20BB7}/u.test('𠮷') // true

上面代码表示，如果不加u修饰符，正则表达式无法识别`\u{61}`这种表示法，只会认为这匹配61个连续的u。

###（3）量词

使用u修饰符后，所有量词都会正确识别大于码点大于`0xFFFF`的Unicode字符。

	/a{2}/.test('aa') // true
	/a{2}/u.test('aa') // true
	/𠮷{2}/.test('𠮷𠮷') // false
	/𠮷{2}/u.test('𠮷𠮷') // true

另外，只有在使用u修饰符的情况下，Unicode表达式当中的大括号才会被正确解读，否则会被解读为量词。

	/^\u{3}$/.test('uuu') // true

上面代码中，由于正则表达式没有u修饰符，所以大括号被解读为量词。加上u修饰符，就会被解读为Unicode表达式。

（4）预定义模式

u修饰符也影响到预定义模式，能否正确识别码点大于`0xFFFF`的Unicode字符。

	/^\S$/.test('𠮷') // false
	/^\S$/u.test('𠮷') // true

上面代码的`\S`是预定义模式，匹配所有不是空格的字符。只有加了u修饰符，它才能正确匹配码点大于0xFFFF的Unicode字符。

利用这一点，可以写出一个正确返回字符串长度的函数。

	function codePointLength(text) {
	  var result = text.match(/[\s\S]/gu);
	  return result ? result.length : 0;
	}
	
	var s = "𠮷𠮷";
	
	s.length // 4
	codePointLength(s) // 2

###（5）i修饰符

有些Unicode字符的编码不同，但是字型很相近，比如，\u004B与\u212A都是大写的K。

	/[a-z]/i.test('\u212A') // false
	/[a-z]/iu.test('\u212A') // true

上面代码中，不加`u`修饰符，就无法识别非规范的K字符。

##<a name="no4">4.y修饰符</a>
除了`u`修饰符，ES6还为正则表达式添加了`y`修饰符，叫做“粘连”（sticky）修饰符。

y修饰符的作用与g修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。

	var s = "aaa_aa_a";
	var r1 = /a+/g;
	var r2 = /a+/y;
	
	r1.exec(s) // ["aaa"]
	r2.exec(s) // ["aaa"]
	
	r1.exec(s) // ["aa"]
	r2.exec(s) // null

上面代码有两个正则表达式，一个使用g修饰符，另一个使用y修饰符。这两个正则表达式各执行了两次，第一次执行的时候，两者行为相同，剩余字符串都是“_aa_a”。由于g修饰没有位置要求，所以第二次执行会返回结果，而y修饰符要求匹配必须从头部开始，所以返回null。

如果改一下正则表达式，保证每次都能头部匹配，y修饰符就会返回结果了。

	var s = "aaa_aa_a";
	var r = /a+_/y;
	
	r.exec(s) // ["aaa_"]
	r.exec(s) // ["aa_"]

上面代码每次匹配，都是从剩余字符串的头部开始。

使用`lastIndex`属性，可以更好地说明`y`修饰符。
	
	const REGEX = /a/g;
	
	// 指定从2号位置（y）开始匹配
	REGEX.lastIndex = 2;
	
	// 匹配成功
	const match = REGEX.exec('xaya');
	
	// 在3号位置匹配成功
	match.index // 3
	
	// 下一次匹配从4号位开始
	REGEX.lastIndex // 4
	
	// 4号位开始匹配失败
	REGEX.exec('xaxa') // null

上面代码中，`lastIndex`属性指定每次搜索的开始位置，`g`修饰符从这个位置开始向后搜索，直到发现匹配为止。

y修饰符同样遵守`lastIndex`属性，但是要求必须在`lastIndex`指定的位置发现匹配。
	
	const REGEX = /a/y;
	
	// 指定从2号位置开始匹配
	REGEX.lastIndex = 2;
	
	// 不是粘连，匹配失败
	REGEX.exec('xaya') // null
	
	// 指定从3号位置开始匹配
	REGEX.lastIndex = 3;
	
	// 3号位置是粘连，匹配成功
	const match = REGEX.exec('xaxa');
	match.index // 3
	REGEX.lastIndex // 4

进一步说，y修饰符号隐含了头部匹配的标志ˆ。

	/b/y.exec("aba")
	// null

上面代码由于不能保证头部匹配，所以返回null。y修饰符的设计本意，就是让头部匹配的标志ˆ在全局匹配中都有效。

在split方法中使用y修饰符，原字符串必须以分隔符开头。这也意味着，只要匹配成功，数组的第一个成员肯定是空字符串。

	// 没有找到匹配
	'x##'.split(/#/y)
	// [ 'x##' ]
	
	// 找到两个匹配
	'##x'.split(/#/y)
	// [ '', '', 'x' ]

后续的分隔符只有紧跟前面的分隔符，才会被识别。
	
	'#x#'.split(/#/y)
	// [ '', 'x#' ]
	
	'##'.split(/#/y)
	// [ '', '', '' ]

下面是字符串对象的replace方法的例子。

	const REGEX = /a/gy;
	'aaxa'.replace(REGEX, '-') // '--xa'

上面代码中，最后一个a因为不是出现下一次匹配的头部，所以不会被替换。

`y`修饰符的一个应用，是从字符串提取token（词元），`y`修饰符确保了匹配之间不会有漏掉的字符。

	const TOKEN_Y = /\s*(\+|[0-9]+)\s*/y;
	const TOKEN_G  = /\s*(\+|[0-9]+)\s*/g;
	
	tokenize(TOKEN_Y, '3 + 4')
	// [ '3', '+', '4' ]
	tokenize(TOKEN_G, '3 + 4')
	// [ '3', '+', '4' ]
	
	function tokenize(TOKEN_REGEX, str) {
	  let result = [];
	  let match;
	  while (match = TOKEN_REGEX.exec(str)) {
	    result.push(match[1]);
	  }
	  return result;
	}

上面代码中，如果字符串里面没有非法字符，y修饰符与g修饰符的提取结果是一样的。但是，一旦出现非法字符，两者的行为就不一样了。

	tokenize(TOKEN_Y, '3x + 4')
	// [ '3' ]
	tokenize(TOKEN_G, '3x + 4')
	// [ '3', '+', '4' ]

上面代码中，g修饰符会忽略非法字符，而y修饰符不会，这样就很容易发现错误。


##<a name="no5">5.sticky属性</a>
与y修饰符相匹配，ES6的正则对象多了sticky属性，表示是否设置了y修饰符。

	var r = /hello\d/y;
	r.sticky // true

##<a name="no6">6.flags属性</a>
ES6为正则表达式新增了flags属性，会返回正则表达式的修饰符。

	// ES5的source属性
	// 返回正则表达式的正文
	/abc/ig.source
	// "abc"
	
	// ES6的flags属性
	// 返回正则表达式的修饰符
	/abc/ig.flags
	// 'gi'

##<a name="no7">7.RegExp.escape()</a>
字符串必须转义，才能作为正则模式。

	function escapeRegExp(str) {
	  return str.replace(/[\-\[\]\/\{\}\(\)\*\+\?\.\\\^\$\|]/g, "\\$&");
	}

	let str = '/path/to/resource.html?search=query';
	escapeRegExp(str)
	// "\/path\/to\/resource\.html\?search=query"

上面代码中，str是一个正常字符串，必须使用反斜杠对其中的特殊字符转义，才能用来作为一个正则匹配的模式。

已经有[提议](https://esdiscuss.org/topic/regexp-escape)将这个需求标准化，作为RegExp对象的静态方法[RegExp.escape()](https://github.com/benjamingr/RegExp.escape)，放入ES7。2015年7月31日，TC39认为，这个方法有安全风险，又不愿这个方法变得过于复杂，没有同意将其列入ES7，但这不失为一个真实的需求。

	RegExp.escape("The Quick Brown Fox");
	// "The Quick Brown Fox"
	
	RegExp.escape("Buy it. use it. break it. fix it.")
	// "Buy it\. use it\. break it\. fix it\."
	
	RegExp.escape("(*.*)");
	// "\(\*\.\*\)"

字符串转义以后，可以使用RegExp构造函数生成正则模式。

	var str = 'hello. how are you?';
	var regex = new RegExp(RegExp.escape(str), 'g');
	assert.equal(String(regex), '/hello\. how are you\?/g');

目前，该方法可以用上文的escapeRegExp函数或者垫片模块[regexp.escape](https://github.com/ljharb/regexp.escape)实现。

	var escape = require('regexp.escape');
	escape('hi. how are you?')
	"hi\\. how are you\\?"


> 参考：[阮一峰 ECMAScript 6 入门](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/regex)
